تحذف الدالة ()unlink الملف المحدد.
تحذف الدالة ()rmdir المجلد المحدد (المجلدات الفارغة فقط).
تستخدم الدالة ()rmtree لحذف شجرة المجلد بالكامل.
تستخدم الدالة ()send2trash لحذف الملفات أو المجلدات ووضعها في سلة المهملات، لتثبيت الحزمة
تستخدم الدالة ()move لنقل الملفات أو المجلدات.
تستخدم الدالة ()rename لإعادة تسمية الملفات أو المجلدات.
تستخدم الدالة ()copy لنسخ الملفات.
تستخدم الدالة ()copytree لنسخ شجرة المجلد بالكامل.
تستخدم الدالة ()write للكتابة في الملف.
تستخدم الدالة ()writelines لكتابة سطر أو عدة أسطر مباشرةً في الملف.
تستخدم الدالة ()read لقراءة كامل الملف.
تستخدم الدالة ()readline لقراءة سطر من الملف.
تعيد الدالة ()readlines قائمة بجميع السطور الموجودة في الملف.
تغلق الدالة ()close الملف.
تستخدم الدالة open() لفتح ملف محدد.
تعيد الدالة ()getcwd سلسلة نصية تحتوي على مجلد العمل الحالي.
تغيّر الدالة ()chdir مجلد العمل الحالي إلى المجلد الممرر.
تعيد الدالة ()home كائن مسار جديدًا يمثّل المسار الرئيسي للمستخدم.
